1. Marcos comprou um ingresso para ver um show e pagou R$170,00. Só que na última
hora surgiu um imprevisto, e Marcos não poderá mais ir. Ele anunciou no Twitter que
estava vendendo seu ingresso, e recebeu várias propostas. Escreva um algoritmo que
solicite a Marcos que informe o valor de uma proposta e depois mostre na tela a
diferença entre o valor que ele pagou pelo ingresso e o valor da proposta recebida.

2. Um usuário do Facebook compartilha 6 links por dia. Para cada link que ele
compartilha, 8 contatos dão “curtir” na sua publicação. Escreva um algoritmo que
solicite ao usuário a quantidade de dias e mostre na tela a quantidade de “curtir” que
ele recebe nesses dias.

3. Um aluno desatento acessa o Twitter nas aulas de algoritmos e twitta várias vezes
durante as aulas. Escreva um algoritmo que solicite ao usuário o número de tweets
que o aluno escreve por aula e calcule quantas vezes o aluno desatento irá twittar em
um ano, sabendo que um ano possui 4 bimestres, e cada bimestre possui 20 aulas.

4. O mesmo aluno da questão 3 vai perder um ponto na média final da disciplina de
algoritmos para cada 100 tweets que escrever. Escreva um algoritmo que solicite ao
usuário a nota inicial do aluno, o número de tweets do aluno no ano, calcule a sua
nota final e mostre na tela.

5. Um casal de namorados aluga dois filmes: um romântico e um de investigação. O
filme romântico tem 90 minutos. Durante esse filme, o garoto dorme a maioria do
tempo, e a garota fica acordada o tempo inteiro. O filme de investigação tem 110
minutos. Durante esse filme, a garota dorme na maioria do tempo, e o garoto fica
acordado o tempo inteiro. Escreva um algoritmo que solicite ao usuário o tempo de
sono de cada pessoa, depois calcule e mostre na tela quanto tempo cada um ficou
acordado assistindo os filmes.

6. Um gamer joga um RPG (jogo de vídeo game) que leva no mínimo 78 horas para ser
completado. Escreva um algoritmo que solicite que o usuário informe quantas horas
por dia o gamer pode jogar, e depois calcule e mostre na tela quantos dias o gamer
vai demorar para completar o jogo.

7. Na festa de São João do IFC, os alunos do terceiro ano irão vender pipoca para
arrecadar dinheiro para pagar sua formatura. Eles gastaram R$ 150,00 comprando os
itens suficientes para produzir 250 saquinhos de pipoca. Escreva um algoritmo que
calcule o valor pelo qual deve ser vendido cada saquinho de pipoca para que o lucro
final da turma seja de R$ 350,00.